SISTEMA DE RECOMENDACIÓN DE EVENTOS
En la actualidad existe el problema de sobrecarga de datos en la Web, razón por la cual se han desarrollado los sistemas de recomendación para facilitar la recuperación y la
clasificación de la información. Estos sistemas intentan descubrir el interés de los usuarios con la finalidad de ofrecerles contenidos interesantes.
Para que un sistema de recomendación pueda cumplir con su objetivo, necesita recopilar información del usuario a través de un proceso de retroalimentación. Este
proceso comúnmente requiere acciones explícitas de los usuarios, como la valoración, las encuestas, etc.

Un sistema de recomendación de contenidos basado en las relaciones colectivas de los usuarios asociados en comunidades de lectores de una red social, permite construir un
conocimiento colectivo que ayude a recomendar de forma automática listas de contenidos a los usuarios de una plataforma social, basados en su comportamiento, preferencias y antecedentes de lectura. Los sistemas de recomendación también son muy utilizados en el ámbito de las redes
sociales. Por ejemplo, YouTube se sirve de un sistema de recomendación para sugerir a los usuarios diferentes vídeos que pueden interesarles según su historial de navegación
en el sistema, con lo que se pretende mejorar la experiencia del usuario; Facebook que tiene un sistema de recomendación basado en filtrado colaborativo, que recomienda
amigos en base a los amigos que tienen en común los usuarios, estos son algunos ejemplos de redes sociales, pero la gran mayoría de de redes sociales tienen su propio
sistema de recomendación integrado.

También existen servicios web dedicados a temas concretos que se sirven de sistemas de recomendación. Algunos ejemplos son: last.fm, una radio online te recomienda música, eventos y festivales en función de tus gustos musicales; y Strands, una red
social dedicada a deportistas que permite que éstos compartan sus programas de entrenamiento y recomienda programas de otros usuarios [Carrero, 2009].

El camino que se está siguiendo actualmente en la investigación de sistemas de recomendación es conseguir crear sistemas mucho más efectivos, de carácter híbrido (que combinen técnicas de filtrado colaborativo y basadas en contenidos) y que recojan
los datos necesarios para efectuar las recomendaciones de una manera totalmente transparente al usuario.
